Dump de la mémoire d'un minitel M12 Philips.
Le dump est en 4 parties car pour accéder à toute la mémoire de la ROM, le minitel n'a pas un bus de données assez large et utilise donc 2 GPIOs pour changer de 'banque de données' et ainsi pouvoir lire toute la mémoire.

Notez que ce système a partiellement endomagé ma puce mémoire.
Les 2 entrées d'adresse gérées de manière externe par le circuit électronique et censées accepter un signal TTL se sont dégradées au point où 3.3V n'était plus considéré comme un 1 mais comme à un niveau indéfini!
